Conceptos de javascript explicados a un niño de 12 años!!

for: es un bucle (accion repetitiva), que obtiene 3 parametros de medicion (los parametros son formas de medir con detalles informacion) hasta su finalizacion; parametro 1 es una variable(es una caja con nombre que ayuda a saber que guardaste en la misma, sea tipo de informacion), parametro 2 es la condicion que le asignamos para que se detenga la accion, parametro 3 es el incremento (que es la sumatoria de algo) de la misma accion hasta llegar a la condicion anteriormente pactada. Supongamos que for(bucle, accion repetitiva) es la tarea de limpiar todos los platos de la cocina, pero vos no sabes cuantos platos hay, la variable seria el plato, la condicion (es una propuesta de hacer algo a cambio de otra cosa) seria tu mama diciendote son 10 platos en total(entonces vos ya sabes hasta donde tenes que limpiar), y el incremento es que vos le sumas, un plato limpio por vez. Una vez llegas a los 10 platos se termina la tarea osea el bucle.

Operadores logicos (&&, ||, !): son diferentes tipos de condiciones que te dan un resultado en concreto. Supongamos el operador &&(si haces esto y despues esto) seria que tu tia te va dar plata si vos le compras mercaderia y(&&) si ademas conseguis un producto especifico mas barato, ella te da la plata. Entoces tenes que cumplir las dos condiciones sino, no te da la plata.
El operador || (si pasa una de las dos cosas) es lo mismo que el operador && con la diferencia que solo necesitas hacer una de las dos ordenes bien para que ella te de la plata. Ejemplo si solo vas a hacer el mandado eso te garantiza la plata.
El operador !(negacion) es lo contrario a lo que te piden, osea si vos no vas a hacerle los mandados a tu tia ella te da la plata.